Expressao / Expression

Instrucao que espera um valor de retorno

Declaracao / statement

Instrucao que prepara o interpretador para uma determinada tarefa mas nao
retorna valor.

if / else / def / for / while / pass


Atribuicao / Assignment

Intrucao que pega o retorno de uma expressao e processa o seu valor com o intuito
de armazenar.
soma = 40 + 2   // soma += 3 // soma-= 3


Protocolo = o que o obj é capaz de fazer.


Para as boas praticas é sempre aconselhavel sempre usar no maximo 3 ou 4
nivel a estrutura da sua identacao.


nessa aula do dia 1 vamos usar um biblioteca openai que oferece o ipython

que atraves desse interpretador python ele tem bem mais recursos que fica facil para entender
exemplo:
vc pode passar um obj do tipo

$: int?

que ele retorna a explicacao daquele obj que vc passou, basta vc passar o ? dps do obj que esta com duvidas

outra funcao interresante é saber o quanto de recurso vc gasta rodando um bloco ou comando
exemplo:
$: %time print("a")   --> retorna o qnt de cpu gastou para rodar o comando print

outro recurso legal é se vc colocar import e dar um tab ele te mostra toda biblioteca que ja esta instalada no pacote
e disponivel para vc usar

esse ipython é uma versao do jupter notebook para terminal

